Shelagh နဲ႕Luana က သူတုိ႕အသက္ေတြကို
အပုိင္းကိန္းနဲ႕ ေဖာ္ျပရင္ ပိုၿပီးတိက် မယ္လုိ႕သိလာတယ္
ဒီလုိ လုပ္လိုက္ျခင္းက သူတုိ႕ေတြရဲ႕ အသက္
ကြာဟခ်က္ကို ပိုၿပီးတိတိက်က် ရွာႏိုင္လိမ့္မယ္
Shelagh ကသူမအသက္ကို 15 1/2 ႏွစ္လုိ႕ေဖာ္ျပတယ္
Luana က 7 7/12 ျဖစ္တယ္။ ကၽြန္ေတာ္ အသက္ကုိ
ေျပာတာပါ။ သူတို႕အသက္ကြာဟခ်က္က ဘယ္ေလာက္ျဖစ္မလဲ
အေျဖကို ကိန္းေရာပံုစံနဲ႕ ျပပါ
ဒီေတာ့ Shelagh ကပိုႀကီးတယ္၊ သူမက 15 1/2 ႏွစ္ရွိၿပီ
ကၽြန္ေတာ္တုိ႕ 15 1/2 နဲ႕ 7 7/12 ၾကား
ကြာဟခ်က္ကို ရွာပါမယ္
အခု ကၽြန္ေတာ္တုိ႕ ခ်က္ခ်င္းသိႏိုင္ပါတယ္
သင္တုိ႕ ျမင္ခ်င္မွလည္းျမင္မွာပါ။ ဒါက 1/2 က 6/12 နဲ႕တူၿပီး
6/12 က 7/12 ထက္ငယ္တယ္
ဒီေတာ့ ကၽြန္ေတာ္တုိ႕ ကိန္းျပည့္ နဲ႕ အပိုင္းဂဏန္းပို္င္း ကုိခြဲရင္
ဒီအပိုင္းကိန္းက ပုိငယ္ပါတယ္
1/2 က 7/12 ထက္ငယ္တယ္ဆုိေတာ့
ကၽြန္ေတာ္တုိ႕ ကိန္းေရာအေနနဲ႕ပဲတြက္ရင္ ပုိလြယ္လိမ့္မယ္
ဒါဆုိ ဂဏန္းေခ် းငွားဖြဲ႕တာေတြ လုပ္စရာမလုိေတာ့ဘူး
ဒီေတာ့ ကိန္းေရာေတြ အျဖစ္နဲ႕ပဲ ေရးရေအာင္
ကၽြန္ေတာ္တုိ႕မွာ 15 1/2 ရွိတယ္
Sorry! ကၽြန္ေတာ္တုိ႕ ဒီကိန္းႏွစ္ခုလံုးကို
အပိုင္းကိန္းတုပံုစံ ေျပာင္းမယ္။
ပုိ္င္းေျခမွာ 2 ပဲ
အပို္င္းကိန္းတုပံုေျပာင္းေတာ့ 2×15 က 30 ရတယ္ 1 ေပါင္းေတာ့ 31
31/2 က 15 1/2 နဲ႕တူတူပဲ။ ဒီေတာ့
သူတုိ႕ႏွစ္ခု တူတယ္
ၿပီးေတာ့ 7 7/12 ကို အပုိင္းကိန္းတုေျပာင္းရင္
အႏႈတ္လကၡဏာက ဒီမွာပဲ
ပုိင္းေျခက 12
12 × 7 က 84
84 + 7 က 91
ဒီေတာ့ 91 ရတယ္
ကၽြန္ေတာ္တြက္တာ မွန္လား
91 ပါ
မွန္ပါတယ္
91/12 ပါ
အခု ကၽြန္ေတာ္တုိ႕ ဒီကိန္းႏွစ္ခုလံုးကို အပို္င္းကိန္းတုအျဖစ္ ေျပာင္းၿပီးၿပီ
ဒါေပမယ့္ ပုိင္းေျခေတြ မညိွရေသးဘူး။ ဒီေတာ့
ကၽြန္ေတာ္တုိ႕ ဘံုပို္င္းေျခ ရွာမယ္
ဘယ္ဟာက 2 နဲ႕ 12 ရဲ႕အငယ္ဆံုးဘံုဆတုိးကိန္းျဖစ္မလဲ
သူတုိ႕ႏွစ္ခုလံုး စားလုိ႕ျပတ္တဲ့
အငယ္ဆံုးကိန္းက ဘာျဖစ္မလဲ
12 ကို 12 နဲ႕စားလုိ႕ျပတ္တယ္၊ 12 ကို 2 နဲ႕လည္းစားလုိ႕ျပတ္တယ္
ဒီေတာ့ 12 ကအငယ္ဆံုးဆတုိးကိန္းျဖစ္တယ္
ကၽြန္ေတာ္တုိ႕ ပို္င္းေျခႏွစ္ခုလံုးကုိ 12 လုပ္မယ္
ဒီအပိုင္းကိန္းရဲ႕ ပိ္ုင္းေျခက 12ျဖစ္ၿပီးသားဆုိေတာ့ ကၽြန္ေတာ္တုိ႕
ဒီ 91/12 ကိုေျပာင္းစရာမလိုဘူး
အခု အျပာေရာင္အပိုင္းမွာ ပုိင္းေျခ
2 ကေန 12 လုပ္ဖုိ႕ဆုိရင္ ကၽြန္ေတာ္တုိ႕ 6 နဲ႕ေျမွာက္ရမယ္
ကၽြန္ေတာ္တုိ႕ ပုိင္းေဝကိုလည္း 6 နဲ႕ေျမွာက္ရမယ္
ကၽြန္ေတာ္တုိ႕ 31 ကို 6 နဲ႕ေျမွာက္ရင္ ဘယ္ေလာက္ရမလဲ
စိတ္နဲ႕တင္ တြက္လုိ႕ရပါတယ္
6 × 30 က 180 ၊ 6 × 1 က 6 ဒီေတာ့ 186 ရတယ္
အခု ကၽြန္ေတာ္တုိ႕ ႏႈတ္ပါမယ္
သူတုိ႕အသက္ကြာဟခ်က္က ဘယ္ေလာက္ရွိမလဲဆုိေတာ့
ပုိင္းေျခက 12 ျဖစ္တယ္
ပုိင္းေဝမွာ 186 ထဲက 91 ကိုႏႈတ္ေတာ့ 12 ေပၚမွာ
186 - 90 ဆုိရင္ 96 ရတယ္
ဒါေပမယ့္ ကၽြန္ေတာ္တုိ႕ 91 ကုိႏႈတ္တာဆုိေတာ့ 95 က်န္မယ္
95 မွန္တယ္မလား
6 - 1 က 5 ရတယ္။ 180 - 90 က 90 ဆိုေတာ့
မွန္တယ္
အခု ကၽြန္ေတာ္တုိ႕ေဖာ္ျပထားတဲ့ ပုံစံက
အပို္င္းကိန္းတုပံုစံ ပါပဲ ဒါေပမယ့္ေမးခြန္းက
ကိန္းေရာပံုစံ နဲ႕ ေရးေစခ်င္တဲ့အတြက္ လုပ္ရေအာင္
12 က 95 ကိုဘယ္ႏွစ္လီဝင္လုိ႕ ရလဲ
8 × 12 က 96၊ ဒါဆိုအရမ္းႀကီးသြားၿပီ ဒီေတာ့
12 ခုနစ္လီဝင္လုိ႕ရတယ္
ဒီေတာ့ ဒီမွာ 7 ျဖစ္မယ္
ၿပီးေတာ့ ကၽြန္ေတာ္ ဒီမွာ ေရးခ်ပါမယ္
ကၽြန္ေတာ္ တုိ႕စိတ္နဲ႕ပဲ အကုန္မတြက္ပါဘူး
95 ကို 12 အလီဝင္ရင္ 7 ခါဝင္လုိ႕ရတယ္
ဒါ မွန္တယ္ဆုိရင္၊ ဝင္ႏိုင္တဲ့ အႀကီးဆံုးကိန္းျဖစ္တယ္ဆုိရင္
အၾကြင္းက 12 ေအာက္ငယ္လိမ့္မယ္
အလီဇယားအရ 7 × 12 က 84 ျဖစ္တယ္ ဒါမွမဟုတ္ရင္လည္း
10 × 7 ကို 14 ေပါင္းလုိ႕လည္း စဥ္းစားလို႕ရပါတယ္
ႀကိဳ က္တဲ့နည္းနဲ႕ တြက္လို႕ရပါတယ္
95 - 84 မွာ 5 - 4 က 1 ရတယ္၊ 9 -8 က 1 က်န္တယ္
ဒီေတာ့ အၾကြင္း 11 က်န္တယ္
95 ကို 12 ခုနစ္လီဝင္တယ္ဆုိေတာ့
ကိန္းျပည့္ 7 ရွိၿပီး 11 က်န္တယ္
ဒီေတာ့ 95/12 က 7 11/12 ျဖစ္တယ္
ဒါဆို ကၽြန္ေတာ္တုိ႕ ၿပီးပါၿပီ
Shelagh နဲ႕ Luana ရဲ႕အသက္ကြာဟခ်က္က 7 11/12 ျဖစ္တယ္
(သို႕) Shelagh က Luana ထက္ 7 11/12 ႏွစ္ပုိႀကီးတယ္